【請求項１】
基準位置として扱うことができる位置無線デバイスと、管理対象に取り付ける物品無線デバイスと、前記位置無線デバイスと前記物品無線デバイスを含む複数の無線デバイスの識別情報を読み取りながら前記複数の無線デバイスの相対位置情報を検知する読取手段と、読取装置と紐づけられて被写体を撮影する撮影手段と、前記位置無線デバイスと前記物品無線デバイスを判別する判別手段と、前記撮影手段により撮影された映像を格納する映像格納手段と、を備え、前記位置無線バイスに対する、前記物品無線デバイスと前記撮影手段の相対位置情報を検知することを特徴する、位置情報の検知方法。

【請求項２】
前記位置無線デバイスの位置を基準に、前記物品無線デバイスの位置を表示する表示手段を有することを特徴とする、請求項１記載の位置情報の検知方法。

【請求項３】
前記位置無線デバイスの位置を基準に、前記撮影手段の位置を表示する表示手段を有することを特徴とする、請求項１記載の位置情報の検知方法。

【請求項３】
前記位置無線デバイスの位置を基準に、前記映像を表示する表示手段を有することを特徴とする、請求項１記載の位置情報の検知方法。

【請求項４】
前記読取手段の相対的な移動量を測定する測定手段を有することを特徴とする、請求項１記載の位置情報の検知方法。

【請求項５】
前記物品無線デバイスを取付けた撮影手段

【請求項６】
基準位置として扱うことができる位置無線デバイスと、対象物を撮影する撮影手段に取り付ける物品無線デバイスと、前記位置無線デバイスと前記物品無線デバイスを含む複数の無線デバイスの識別情報を読み取りながら前記複数の無線デバイスの相対位置情報を検知する読取手段と、前記位置無線デバイスと前記物品無線デバイスを判別する判別手段と、前記撮影手段により撮影された映像を格納する映像格納手段と、を備え、前記位置無線バイスに対する、前記物品無線デバイの相対位置情報を検知することを特徴する、位置情報の検知方法。
  
データ送信



物品の位置検出



画像の位置検出

ユーザーが
指定した時刻/位置に最も近いの移動量テーブルデータを取得する
データのリーダIDと検知時刻を取得する
リーダIDに紐づいたカメラIDを取得する
取得されたカメラIDであり、取得された検知時刻を含む動画を取得する
近い動画の候補を取得する
表示する


移動量検知手段を利用してリーダの位置情報を取得する場合、位置タグと位置タグの間において、自己位置を推定することで位置精度を向上させることができる。

リーダとカメラは一緒に持ち運ばれる例を示したが、別々の形態であってもよい。
例えば、カメラを固定して使用し、リーダをユーザーが持ち運んでもよく、カメラを持ち運び、リーダを固定しても良い。この場合、カメラの位置を把握するために、カメラにタグを付けることで、位置タグとの相対距離を検知することができる。カメラの付けるタグは位置タグとは区別されて扱われるタグであり、物品タグと呼ぶ。
カメラを固定して使う例としては、一日単位で移動させて動画を撮影する場合などがあり、今日は１階の動画、明日は２階の動画のように動画を取得する場合が考えられる。この場合は、別の階で検知されるまでの間は１階にいると判断しても良い。
リーダで検知する頻度は少なくても、指定階の指定場所にいることが判定することができる。
カメラを移動して使う例としては、リーダは固定して使う場合と、他のユーザーが持ち運ぶ場合がある。
リーダは３６０度リーダであり、カメラは３６０度カメラであっても良い。
指向性のあるリーダの場合、検知した方向に対してカメラで撮影した映像の向きも同時に把握する必要があるが、３６０度の場合向きをきにする必要がない。